今天我們聊社交首列
如果一個人喜歡社交
往往是因為他善於釋放攻擊性
你有沒有留意到
那些在社交廠上
如於得水的人
身上總帶這些侵略性
甚至有點混不令的劍
他們在強者面前不會低聲下氣
甚至還敢開開玩笑
面對弱者也不會過度共情
而是牢牢掌控著話題走向
這是為何
因為在他們的潛意識裡
社交就像一個受劣場
他們不是去討好誰的
而是去確認自己的存在感和權力
反觀我們自己
為何一社交就覺得疲憊
那是因為在社交中
我們壓抑了自身的攻擊性
把自己變成了劣物
成了別人釋放攻擊性的容器
作為普通人
我們該如何改變這種局面
讓社交成為資源我們的存在呢
首先
一定要徹底秉氣
討好和過度禮貌的習慣
這堪稱社交裡最致命的慢性毒藥
過度的禮貌
會讓你的攻擊性
全部轉向自身
為了不讓別人尷尬
你自己默默承受尷尬
為了照顧別人的情緒
你強行壓抑自己的需求
你要清楚
當你試圖取悅所有人士
你就已經處於社交鏈條的最低端了
因為人性有個弱點
就是欺軟怕硬
你的退讓
會讓別人把你的教養當成軟弱
把你的忍耐當成理所當然
其次要學會溫和的釋放攻擊性
這裡的攻擊性
並非讓你去罵人
而是要明確自己的邊界和主體性
敢於表達不滿
敢於打斷無聊的對話
敢於在該拒絕的時候說不
舉個例子
在犯局上
有人不停地劝酒
或者開低速玩笑
這是對你邊界的試探
你要做的是
把這個球踢回去
不要尷尬的陪笑
你可以面無表情地看著他
或者直接轉一話題
而不是委屈自己喝下酒
回家後獨自難過
在比如在職場中
有人試圖把工作甩鍋給你
這是一場權力的爭奪
你要做的是漢為自己的領地
明確拒絕
把責任劃分清楚
把啤球踢回他腳下
讓他知道你不好惹
在面對親戚朋友過度的關心
和知識點點時
這也是一場關於主體性的戰爭
你要告訴他們
我的生活
我做主
如果他們問你賺了多少錢
你可以微笑著
反問他退休金夠不夠花
至於那些覺得你變了
不好相處的人
他們其實是習慣了消耗你的能量
你的目標是成為社交的主人
保護好自己的能量場
所以你可以讓他們失望
然後把他們從你的社交名單中替除
千萬不要因此產生愧疚感
因為那只是弱者的自我感動
當你開始嘗試在社交中釋放這種攻擊性
你會發現一個驚人的真相
只要不再壓抑自己
那些原本讓你感到志希的社交場合
會變得輕鬆又有趣
因為攻擊性開始流動了
你會感受到一種前所未有的償快
這時你只需享受這種掌控感
把社交當成你的遊樂場而非行場
當你變得危險了
你的世界反而會更安全
不過這裡有個巨大的心理陷阱
你必須注意
在你剛開始釋放攻擊性時
肯定會有人跳出來指責你情商低
不懂事
本質上是他們失去了對你的控制權
從而感到恐慌
甚至很多所謂的老好人
也會來劫你以何為貴
因為你衝擊了他們那虛假的道德高地
這就是為什麼強者總是孤獨的
因為他們打破了弱者暴團取暖的平衡
這是你要做的
就是堅定自己的立場
和那個試圖道德綁架你的自己對話
告訴自己
我不是在傷害別人
我是在保護自己
我不接受任何形式的霸凌
當你內心堵定
所有的指責都傷不到你分好
最後你會發現
你反而變得越來越受歡迎
因為大家都可以往強者的能量
你會吸引到真正同平的人
建立起高質量的關係
你會發現真正的社交裡
越是敢於亮劍的人
越能贏得尊重
到那時
你將徹底享受社交
不會再在聚會後感到深心聚疲
你的眼神會變得稀里
姿態會預發輸展
能量也會滿滿當當
好了
這裡是認知醒悟社
如果你覺得這條視頻對你有幫助
請點贊關注
我們下期見